雨宮回老家奔喪了
雨宮は身内の不幸で帰省中
朝日奈因將貓頭鷹變成幻獸而累到了
朝日奈はフクロウの幻獣化で消耗中
今天就由我們幾個迎戰
今日は二人抜きでいくぞ
第 8 隻準備得怎麼樣了？
8 体目の用意はどうだ？
第19集  麥馬克特里昂與獸之騎士團
應該可以
たぶんできると思います
好  白道  茜
よし　白道　茜
雖說幻獸三騎士都到齊了  但也不能大意
幻獣の三騎士がそろったとはいえ　ぬかるなよ
第 11 隻的強度不同於以往
11 体目の強度は今までとは比べ物にならん
無論它變成什麼樣子都不能大意！
ヤツがどんな姿に変身しようと油断するな！
是！
はい！
那… 那是什麼啊?!
な… なんですか？あれ！
這… 這傢伙是…
こ… こいつは…
很老的特攝英雄  觀賞超人鸚鵡俠
古い特撮ヒーローだ　愛玩超人インコマン
我們上！
いくぞ！
黑龍！
Invincible
インビンシブル！
神鳥
Hræsvelgr
フレスベルグ
靈馬！
Unicorn
ユニコーン！
幻獸三騎士嗎
幻獣の三騎士か
站一起還挺壯觀的
並ぶと壮観だね
你是看了重播嗎？
再放送でも見たか？
我曾經在裡面扮演過一次敵方的怪人
かつて私は一度だけ敵の怪人役を務めたことがあった
導演讓我認真戰鬥以表現出壓迫感
迫力を出すため本気で戦ってみろと言われた私は
於是我 20 秒就打倒了鸚鵡俠
20 秒でインコマンを倒してしまった
你又如何？第 11 隻
貴様はどうだ？11 体目
各位且慢  讓我單獨跟它打上 20 秒
みんなすまん　20 秒だけ一人でやらせてくれ
鑽頭踢！
ドリルキ～ック！
不好  失去平衡…
いかん　体勢が…
無敵之盾！
無敵の盾！
20 秒到了  南雲叔叔！
20 秒っすよ　南雲さん！
小宗  不公平啊！
ずりぃぞ　そーちゃん！
三日月！
我也要湊一腳！
俺も交ぜろ！
好痛好痛！真硬！
痛だだだっ！硬ぇ！
千尾龍！
怎麼樣
どう
混沌領域  時空靜流
混沌領域　時空静流
體力恢復了
スタミナが回復した
想不到幻獸化能讓你自如使用能力
まさか幻獣化して能力をおとなしくさせるとはのう
很費心神  比以前要累得多
神経使うから　前より疲れるんだけどな
就算再全力攻擊一次也不一定能給它造成傷害
もう一度全力攻撃をしてもダメージを与えられるかは怪しい
怎麼辦？
どうする？
別打偏了  弗呂林
Frühling
外すなよ　フリューリング
別停下來  一邊補充岩彈一邊連射！
休むな　弾岩補給しながら連射！
幹掉了嗎
やったか
不…
いや…
可… 可怕的傢伙…
な… なんてヤツだ…
小孩子？
子ども？
麥馬克特里昂
Maimaktèrion
マイマクテリオン
碎片是風卷的第 8 隻…
破片は風巻の 8 体目…
被破壞了嗎
破壊されたのか
太弱了！
弱いぞ！
你在小看我嗎  泥偶師！
なめているのか　泥人形使い！
給你 10 天
10 日待つ
屆時如果你還弄出個廢物泥偶
そのときに出来の悪い泥人形を出したら
我就放棄戰鬥…
私は戦場を放棄し…
把你們的家人和朋友
貴様らの家族　交友者を
統統殺掉
全員殺す
給我記好了  10 天後再見
いいな　10 日後だぞ
大家別動搖
動揺するな
這場戰鬥原本就事關眾多生命
もともと多くの命を懸けた戦いだ
決戰在 10 天後  一定要打倒它！
決戦は 10 日後　必ず倒すぞ！
解散
解散だ
大家做些力所能及的事
みんなできることをやれ
ふと見上げたあの空は不思議いっぱい
偶然抬頭望見的那片天空掛滿不可思議
飲み込んだ絶望が僕を苦しめる
切身體會到的絕望在不斷折磨我
孤独な鎖を断ち切る勇気
斬斷身上孤獨鎖鏈的勇氣
(You are my light)
かすかな夢で鮮やかな君を探している
我在朦朧的夢境中苦苦尋覓著鮮明的你
僕の中の限界　蹴飛ばして
我定會突破自己肉體的極限
勇気を踏み台に空に舞い上がろう
踏著那名為勇氣的墊腳石飛上天空
Let's CRUSH the fear!
乱れた世の果てで誓うよ
我在亂世的盡頭向你起誓
もし君が崩れても
就算你崩潰我也會
Be the HERO!
前に進む僕らの未来で待ってるよ
我在我們向前邁進的未來裡等著你
いつも輝く君に「YES, MY LORD!」
對永遠閃耀的你「YES, MY LORD!」
降り注ぐ惑星を抱きしめて
緊擁從天而降的一顆顆碎星
君が壊したいその未来まで僕は愛するよ
連你想破壞的那個未來我也愛到無以復加
泥偶…
泥人形…
豹…
豹君…
還剩 9 天
あと 9 日
雖然茜的能力讓我們能連續全力攻擊
茜の能力で全力攻撃の回数を増やしたとて
但對方的裝甲強度太強…
あの装甲強度では…
沒想到在你回老家的期間這邊發生了戰鬥
実家帰省中にこっちで戦闘が行われるとはな
真想看看風卷閣下的第 8 隻呀
風巻殿の 8 体目見たかったな
是啊
そうだな
振作一點
しっかりしろ
還有 8 天就要跟第 11 隻決戰了啊
あと 8 日で 11 体目との決戦だというではないか
我知道
分かってるよ
新招似乎也能用於實戰
新技も実戦で使えそうだしな
比起這個…
それより…
從那個地方能夠看見餅乾錘就說明
あの場所からビスケットハンマーが見えたということは
那裡既不是地球之上  也不是餅乾錘之上
あそこは地球上でも　ハンマーの上でもない
怎麼了？
どうした？
喂  夕日
おい　夕日
那… 那是什麼…？
な… なんだ？あれは…
所以  你們想嘗試什麼？
んで　試したいことってなんだ？
雖然不知道做不做得到
できるか分からないんですが
但我覺得還是試一試比較好
とにかくやってみた方がいいかなと
真的只是靈機一動…
ほんと思いつきなんですが…
所以  我們要幹什麼
だから　何をやんだって
那… 那個… 就是…
あ… あの… えっと…
小昴  加油
昴ちゃん　ほら
請… 請握… 握住我的手！
て… 手を握っ… 握ってください！
好
ほい
我握另一邊
私はこっち
喂  靈機一動難道是…
おい　まさか思いついたのって…
沒錯
はい
真的假的  做得到嗎？
マジかよ　できんのか？
我們現在就是要嘗試這個
それを今から試すんですって
這招最終的目標是擊潰第 12 隻
この技は 12 体目撃破までを視野に入れて
需要不斷研究和開發
研究　開発をします
並不是臨陣磨槍用來對付第 11 隻的
11 体目のための付け焼き刃なんかじゃなく
而是為了獲得贏到最後的真正力量
最後まで勝ち抜く本当の力を得るために
這並不是保護地球的正義之戰
これは地球を守る正義の戦いなんかじゃなく
而是為了保護自己生活的戰鬥
自分の生活を守るための戦いなんだ
我有想要保護的人
守りたい人たちがいる
所以  從我們三個開始
だから　この三人から始める
開始了  小雪！
始めるよ　ユキ！
嗯
うん
準備好  東雲哥哥！
いきます　東雲さん！
好嘞
よっしゃ
嗯  這真好吃！
んっ　これおいしい！
調味的秘訣是什麼？
味付けのコツってなんですか？
秘訣？
コツ？
那個  憑感覺  適量…
え～っと　勘で　適当に…
白道小姐  有人教你怎麼做菜嗎？
白道さんって　料理誰かに教わったりしたんですか？
沒有
ううん
我是自學的  也就不擅長教別人…
独学だから　人に教えるのも苦手で…
真不好意思  難得你大老遠跑一趟
ごめんね　せっかく来てくれたのに
哪裡  我承蒙款待才是不好意思呢
いえ　私こそごちそうになってすみません
真的好好吃！
ほんとおいしい～！
謝謝
ありがとう
你有想到什麼對付第 11 隻的辦法嗎？
11 体目の対策とか考えてますか？
我打算設法把它綁起來抓住
ぐるぐる巻きにして捕らえられたらな～って思ってるけど
你呢？
花ちゃんは？
既然都是控制溫度  我想我應該也能用火
同じ温度操作なら　私も火を使えるかなと
日下部的招式吧
日下部君の技ね
是的
はい
雖然只是用「荒神」擾敵
「荒神」を攪乱程度にですが
捕獲和擾敵嗎…
捕縛と攪乱か…
這次的關鍵還是在於…
やっぱり今回の要は…
風卷先生對吧
風巻さんですね
總之白道小姐  你最好先練習一下如何捕獲吧？
とりあえず白道さんは　捕縛の練習とかした方がいいんじゃないですか？
以敏捷的人為對手
素早い人相手に
比方說雨宮先生之類的
例えば雨宮さんとか
練習如何捕獲雨宮？
雨宮君を捕まえる練習？
討厭啦  等等人家
もう　待って～
來  快抓住我！
ほ～ら　捕まえてごらん！
不對  不是抓住雨宮先生
いや　雨宮さんをではなく
而是以他為對手練習如何捕獲第 11 隻
雨宮さん相手に 11 体目を捕まえる練習です
沒… 沒錯沒錯！
そ… そうそう！
是抓第 11 隻
11 体目をね
你果然是對雨宮先生…
やっぱり白道さん　雨宮さんのこと…
不  那個… 不是的…
いや　その… そんな…
用不著掩飾  你把他抓住不就好了嗎
そんな隠さなくても　つかまえちゃえばいいじゃないですか
等等… 把他抓住是…
ちょっ… つかまえちゃうって…
練習啦  練習
練習　練習
小… 小花
は… 花ちゃ～ん
現在可不是害羞的時候
てれてる場合じゃないですよ
快來討論怎麼行動吧
不  我這不是害羞  那個…
早速作戦会議しましょう
いや　てれるとかじゃなくて　えっと…
聊得熱火朝天啊
きゃっきゃしてるな～
抱歉啊  突然叫你出來
ごめんね　急に呼び出して
沒事  戰鬥訓練對彼此都有益
いえ　戦闘訓練はお互いのためですから
我也有東西想練習一下
僕も練習したいことありますし
那我就進攻了！
それじゃあいくわよ！
寫作捕捉並抓獲的「捕獲」
捕まえて縛ると書いて「捕縛」
請便
どうぞ
靠「天庭」的運動強化
Babylon
「天の庭」の運動強化で
到底能在幻獸的大火力攻擊下躲避多久
幻獣の大火力をどこまでかいくぐれるか
躲得過！
かわせる！
身隨眼動！
目に体がついていってる！
接下來就看能否深入敵腹了
ならば次は懐に潜り込めるかどうか
衝過來了
向かってきた
這就是雨宮新招的機動力
これが雨宮君の新技の機動力
好… 好快！
は… 速い！
要砸碎地球並將其據為己有的是我
地球を砕いて物にするのはこの私
要… 要阻止他們
と… 止めなきゃ
八子  好強！
やーこ　すげぇ！
成… 成功了！
や… やった！
倒吊好可怕！可怕！
逆さづり怖っ！怖っ！
這下知道被倒吊有多可怕了吧
逆さづりの怖さが分かったか
麻煩再來一局
もう一本お願いします
有勞了
お願いします
嘿呀！
えいやっ！
今… 今天我們就練到這裡吧
きょ… 今日はこれくらいにしましょうか
怎麼回事  好開心
何これ　すっごく楽しい
該如何形容呢  釣到爽！
なんていうか　爆釣！
你… 你辛苦… 了
お… お疲れさま… でした
並非出自本意的倒吊在空中真可怕
自分以外の意思で逆さ空中停止ってすげぇ怖い
那我先回去了
じゃあ帰ります
那個… 雨宮  接下來有空嗎？
あの… 雨宮君　このあと暇？
啊？
はっ？
那個  就是…
えっと　あの…
男人的心要從胃抓起
男は胃でつかまえる
特訓結束後  請他吃你親手做的菜怎麼樣
特訓のあとで　手料理を振る舞うというのはどうでしょう
你今天陪我特訓  我想請客答謝
今日つきあってくれたお礼に　ごちそうしたいから
來我家吧
うち来て
欸？
えっ？
好嗎
ねっ
呃… 好… 好的
うっ… は… はい
怎麼樣？
どう？
啊  很好吃
あっ　おいしいです
多… 多謝款待
ご… ごちそうさまでした
叨擾太久也不太好
あまり遅くに長居するのもなんですし
今天我就先告辭了
今日はこのへんで
謝謝你的招待
ありがとうございました
是… 是嗎？好歹喝杯茶再走啊
そ… そう？お茶くらい出すのに
根… 根本沒抓住！
ぜ… 全然つかまえられてない！
留下來過夜多好
泊まっていけばいいのに
不過阿雨啊  這種關係你想保持到什麼時候？
でもさ　あまみーいつまで今のままにする気？
你指什麼？
なんのこと？
就是那時八子的表白啊  其實你都聽見了吧
あのときのやーこの告白さ　本当は聞こえてたでしょ
我喜歡你
私　雨宮君が好き
所以  我要阻止你們…
だから　あなたたちを止め…
我是聽見了  希亞
聞こえてたよ　シア
但是我沒有聽全
でも最後が聞こえなかった
白道小姐  你當時說的
白道さん　あのときの言葉
「所以我要阻…」的後面是什麼？
「だから止め…」のあとはなんですか？
「止」… 「阻止」
「る」… 「止める」
阻止什麼？
何を止めるんですか？
你和公主  打算破壞地球對吧
お姫様と雨宮君　地球を壊そうとしてるでしょ
原來你知道了啊
知ってましたか
不過
まあでも
這是跟阿尼姆斯決戰之後的事了…
アニムスとの決着のあとでのことですから…
在此之前我們就保持朋友關係如何
それまでは友達でいませんか
嗯  可以的
うん　いいわ
我也能提個要求嗎？
私からも一ついい？
什麼要求？
なんですか？
如果我在最後獲勝  成功阻止你們兩個
最後の場面で私が勝って　二人を止められたら
請跟我交往！
私とつきあって！
我… 我考慮一下…
か… 考えときます…
讀完了  還給你
読んだ　返す
太陽  人類是什麼？
太陽　人間とはなんだ？
猴子進化而來的… 聰明的動物
猿から進化した… なんか頭のいい動物
僅此而已？
それだけか？
唔…
う～ん…
不知道
分からない
泥偶又是什麼？
泥人形とはなんだ？
阿尼姆斯的手下？
アニムスの手下？
沒錯
そうだ
我們是阿尼姆斯用超能力創造出的士兵
我々はアニムスの超能力により生み出された兵士だ
我是泥偶
私は泥人形だ
你是人類
お前は人間だ
沒錯
まあ
僅此而已？
それだけか？
不  有很多區別…
いや　いろいろあるけど…
很多？
いろいろ？
名字  頭銜  外貌…
名前　肩書　姿形…
自我的依據  是什麼？
何をもって　自己だ？
是什麼都無所謂
なんでもいいんだ
什麼？
何？
庫  我知道了
クー　分かったよ
在思考第 11 隻的時候我搞明白了
11 体目のことを考えていたら分かったんだ
明白什麼？
だから何が？
自我… 自我是什麼…
自己… 自己とは…
是什麼都行  是什麼都無所謂
なんでもいいんだ　なんでもよかったんだ
朝日奈  狀態如何？
朝日奈　調子は？
無敵
真稀奇啊
珍しいね
你竟然會在戰場上現身
戦場で外に出てるなんて
不用待在那孩子體內嗎？
あの子の中にいなくていいのかい？
閉上你的嘴看著他們就是
黙って見ていろ　彼らを
小宗  我們有新招
そーちゃん　新技あるぜ
先發制人！
先制します！
好！
よし！
準備好  開始戰鬥！
いくぞ　戦闘開始だ！
人類們  放馬過來！
こい　人間ども！
炮軍·滅天陣！
炮軍・滅天陣！
多重領域  還有這一招…
多重領域　そんなやり方が…
第 9 隻
9 体目
荒神！
四腳巴西戰舞!?
四足カポエラ!?
好  抓住…
よし　捕まえ…
沒事吧？
大丈夫か？
沒事  謝謝
はい　どうも
他剛剛看著我  看著我…
あいつ今僕を見てた　僕を…
餅乾錘
ビスケットハンマー
天空是我的庭院
空は僕の庭だ
唯有我的魔王能飛得比我高
僕より飛んでいいのは我が魔王のみ
傳得漂亮！
ナイスパス！
看腳！
よいしょ～！
真結實啊
本当に頑丈だな
騎士團的戰鬥力我把握了
騎士団の戦力は知れた
我確信隨時都能跑去殺掉你們的親朋好友
いつでも離脱し貴様らの関係者を殺しに行けると確信した
好了  該行動了吧  泥偶師
さあ　そろそろ動け　泥人形使い
我可以先問一個問題嗎
その前に聞いていいかな
兩次戰鬥間隔的 10 天  你都在做些什麼？
前回の戦闘からこの 10 日間　君は何をしてたんだい？
你在問什麼…
何を聞いて…
我在山上讀書
山で本を読んでた
僅此而已嗎？
それだけかな？
為什麼要間隔 10 天？
なんで 10 日も空けたんだい？
這到底…
一体…
難道說…
まさか…
你應該是在治療用變形能力藏住的損傷之處吧？
変形能力で隠していたダメージを癒やしていたんじゃないのかい？
跟以往的人偶一樣
今までの泥人形のように
那就來試試啊  看看攻擊對我有沒有用
試してみろ　私に攻撃が効くかどうか
我會的
そうするよ
創造領域  地母神
Kybele
創造領域　地母神
同時喚出 3 隻
3 体同時
哇！好強！
うお～！すげぇ！
跟以往不同！
今までと違う！
麥馬克特里昂  是你讓我搞明白的
Maimaktèrion
君のおかげで分かったよ　マイマクテリオン
何為能力  何為泥偶
能力とは何か　泥人形とは何か
這便是其精髓
これがその極意
就是這個  這種感情…
これだ　この感情…
我就想表現這個！
これを表現したい！
大家都走遠點！
全員離れろ！
趁此機會恢復體力！
今のうちにスタミナ回復を！
應該沒這個必要
その必要はないでしょう
有… 有戰鬥的實感
た… 戦った実感がある
彼此都拚盡了全力
全力を存分に受け止め合えた
但我要死在這裡了嗎？
だがここで死ぬのか？私は
死？
泥偶有死亡一說嗎？
死などあるのか？泥人形に
風卷豹！
風巻豹！
泥偶是什麼
泥人形とはなんだ
我又是什麼
私とはなんだ
告訴我！
私は！
泥偶是我們的盾牌  棄子…
泥人形はみんなの盾　捨て駒…
我本是這麼想的
そう思っていた
但我想錯了  它們是我的一部分
でも違ったよ　彼らは僕の一部たちだ
內在的投影  內心的映射
内なるものの投影　心の映し
這就是泥偶  這個能力
それが泥人形　この能力だ
內心…
こころ…
想起你千變萬化的能力後我注意到
君の千変万化の能力を思い出して気付いたんだ
形狀其實都無所謂
形なんてなんでもよかったんだ
也沒有必要去模仿阿尼姆斯創造的泥偶的風格
アニムスの泥人形の雰囲気に似せる必要もなかった
自由思考便是
自由に思えば
自由…
じゆう…
自由自在的變身能力  阿尼姆斯的內心
自由なる変身能力　アニムスの心
我覺得你是泥偶的最高藝術
君は泥人形の最高芸術だと思うよ
藝… 術…
げい… じゅつ…
有什麼遺憾嗎？
何か心残りは？
書…
ほん…
給我書…
ほんを…
再見
さよなら
辛苦了
お疲れ
感覺最後… 一下就結束了啊
最後はなんか… あっという間でしたね
明明之前戰鬥得那麼辛苦
今まで苦労して戦ってたのに
它們同歸於盡了  敵人也真是可怕
相打ちですよ　すごいヤツでした
不過啊小豹  你同時喚出 3 隻也太厲害了吧
しっかし　3 体同時とはすげぇぜ　ひょーちゃん
對方也做過這種事
向こうもやってたことだよ
雖然我的作戰方式有些沒大人樣
こっちは大人気ない戦わせ方したけど
但這樣彼此就都只剩 1 隻了
これで互いに残り 1 体
不過在這次的戰鬥中  我們有比打倒敵人更大的收穫
だが今回の戦闘は　敵の撃破以上の収穫があった
星川  那個多重領域…
星川　あの多重領域は…
好的  下次我打算大家一起來
はい　次は全員できめたいと思います
目標是一擊打倒第 12 隻
目標は 12 体目を一撃で
嗯
うん
一擊…
一撃…
真的做得到嗎？
本当にそんなことが？
不  搞不好可以…
いや　でももしかしたら…
大家都看見勝利在向我們招手了啊
見えてきましたね　勝利のイメージが
夕君？
ゆーくん？
現在的話或許看得見
今なら視えるかもしれません
怎麼了？雨宮
どうした？雨宮
快看天空
空を
天空？
空？
天空中真的只有絕望嗎？
空にあるのは本当に絶望だけでしょうか？
現在的各位應該看得見
今のみんなには視えるはず
現在肯定能
今ならきっと
那個影子是什麼？
なんだ？あの影は
看見了嗎？
視えたか？
用於對抗餅乾錘的反擊小天體兵器
対ビスケットハンマー用カウンター小天体兵器
Blues Drive Monster
ブルース・ドライブ・モンスター
我一直在等待能夠在可視的絕望旁
可視なる絶望の横に希望が視える者たちを
看見希望的人
私はずっと待っていた
僕は ZERO から HERO になるのさ
我會從 ZERO 成為 HERO
ねえ、この世界さ　もうさ
哎  要是這個世界
一人きりだったらよかったな
只有我一個人那該有多好
ひとりぼっちなんて知りたくなかった
但我不想知道自己很孤單
ああ、空っぽな僕はただ
啊  空空如也的我
輝きたくて、でも弱くてさ
想要閃耀卻沒有這個膽量
震えも止める勇気を待っていた
只是希冀不再顫抖的勇氣
飛べない空を見上げて
我總是呆呆抬頭望著天空
傷つかないように
不讓無法飛翔的自己受傷
そんな僕にはもうさようならさ
該跟這樣的自己說再見了
笑って　泣いて　また知らない君を知った
時而歡笑  時而哭泣  又發現你新的一面
隠した傷も笑顔の裏も世界も全部壊すから
我會破壞你遮住的傷痕和笑容的含義以及這個世界
走って　転んで　それでも立ち上がれよ
全力奔跑  就算摔倒  也仍要站起來前進
今夜、泣けない君を救いに行くから
今晚去拯救無法流淚的你
僕は ZERO から HERO になるのさ
我會從 ZERO 成為 HERO
僕ら、ZERO でも HERO になれるのさ
身為 ZERO 的我們照樣能成為 HERO
翻譯
Senren
後期
natsukage
字幕製作
SweetSub
下集    阿尼瑪與阿尼姆斯